这套变革方案
全方位的体现了
全民选试的重要
它不但能给平民
提供改变命运的机会
也能给九城里
诸多职位运送新鲜血液
于公于私
它都是能让九城
焕然一新的好办法
届时
九城之内的有志之士
必将云集凌安
争相为九城效力
城内百姓的幸福安康
九城的长盛不衰
便自今日起
怎么样
众爱臣觉得如何
有什么需要补充的吗
这份草案面面俱到
尤其是还细致的分析了
各城的施教状况
连当龄学子的身份
都做了细致的汇算和察访
老夫简直是挑不出纰漏
看来城主真是煞费苦心
早有准备啊
对了
除了这个
这
还有九城各司
官员的履历核查
这上面可以清楚地看到
这商司业粮署的官员
掌粮食积储
仓廪管理之职
但因为他们出生于贵族
没有经历过这耕种之苦
对这
青苗 免役 农田水利等
法的制度
有许多不妥当的地方
才会导致如今这职田管理
日渐混乱
这么看来
历年来
选试的考生
基本上都来自于这九大贵族
所以
官员构成过于单一啊
对
原本以为城主
只擅长吃喝玩乐
没想到
心思竟然如此缜密
格局开阔
竟如此关心九城之事
这就叫做海水不可斗量
城主
不可小觑
是啊
有了这份草案
又有诸位大臣的鼎力相助
应该可以跟郑大人抗衡了
可是
我们三老
恐怕是要决裂了
其实变革
一直都是我的夙愿
为了九城的子民
这变革势在必行
所以明日早会之上
我将会将此草案颁行于公众
届时若有任何反对的意见
还望诸位爱臣
能够替我
据理力争
臣等定当竭力
今日虽有大人已表态
然我理解
众爱臣的担忧和困惑
各位回去再斟酌斟酌吧
议毕
今日搞成这样
真是没想到啊
郑大人说得颇有道理啊
吕大人也
郑大人 郑大人
赵
赵大人
这得出大事啊
老赵啊
我一直以为
我们三老的关系
坚如磐石
那是 那是
可怎么会出尔反尔啊
谁啊
某人哪
支持城主的
选试变革草案
如此戏耍我郑某
是不把我郑某放在眼里呀
老郑
我怎么可能戏耍你郑远大人呢
你这话言重了
不要再给我演戏了
算是我郑某
看走了眼
真心错付
如果
这九城的基业
毁在我郑某的手里
我该如何面对先主的托付啊
老郑 你先别激动
你听我说啊
这城主的性情啊
像极了先主
不达目的誓不罢休
咱们作为臣子呢
怎么可能跟着城主对着干呢
是啊
老郑
选试这么多年了
改一改
也没什么坏处啊
老郑
就这件事情来说
我是站在你这一方的
可是城主这么做
也是没有坏到
那一步
你就不要再为难城主了
同意吧
城主不是说了吗
草案实施一年
无需借助贵族势力
如果求助
那说明
平民当官
这条路是不可行的
一年之后
废除全民选试不就完了嘛
你们俩呀
好 好 好
我与二位共事多年哪
拿你们当朋友啊
谁知你们
如果
如果连女子
都要参加选试
那性质就变了
文武百官首先不能答应
其次 其 其
罢 罢 罢
自此之后
你们二位
走你们的阳关道
我过我的独木桥
就此
告辞
等 等 老郑 老郑
老郑
有事好好说嘛
你这
你
咱们三个不是说好了吗
一起保护九城的根基嘛
你看这
我就是在守护着九城的根基呀
只是跟
老郑
在方式上略有不同
还略有不同
南辕北辙
简直
冰火不相容了都
你看这
不是
老吕啊
你说
那你说
接下来该怎么办呢
还能怎么办
等咱们老郑
把气消了
再说呗
范云
我封你为百官之首
从今以后
你就在我一人之下
万人之上
无论是百姓还是百官
都要听你号令
恭喜范云 贺喜范云
郑远
先主
全民选试 乱我九城
你有何脸面
继续为官
老爷
您没事吧
速速备轿
我要进府
您现在身体
不适合进府
您有事情
就让小的代您跑一趟吧
也好
务必将此信
亲手交于城主
去吧
好的 老爷
你等等
如果
遇见吕大人
绕着走
郑义
真是越想越来气
我万万没想到
比起平民来
居然更害怕女子为官
城主
请用茶
消消气
要不是城主 您懂得迂回之术
看形势提出再议
咱们这个选试变革
恐怕就功亏一篑了
要我说
这郑大人的确是蛮横了些
但为了九城也算是尽心尽力了
吕大人
你还是得劝劝郑大人
毕竟接下来的成败
还是得看
能否得到郑大人的支持
老臣
一定尽心尽力
来 快尝一下
这个呀
是我亲手做的胡麻团子
我就想着
好好谢谢诸位大人
多谢各位在这段时间
对范修的照顾
没想到
范修还有这手艺
好吃 好吃
好吃 好吃 好吃
不过
你这是要走了吧
说真的
你来了这么多日子
还挺舍不得的
是啊 是啊
离选试还有一段时间
怎么这么着急就要走了呢
我想剩下的日子
好好复习功课
为选试做准备
范修选试高中后
可一定要来我们商司啊
我们大家都还想着你呢
对啊 对啊
都想着你呢
范修走后
姜大人
定会增加我们的差事
我们的好日子
到头了
姜大人呢
范修来辞行
怎么没见姜大人
该不会是躲起来了吧
姜大人呢
一定是舍不得范修
躲起来
偷偷摘下面具
抹眼泪呢
来 再吃一点
姜大人来了 快快快
回去干活
快快快
姜大人
这几本书
你拿回去看看吧
多谢姜大人
记住
不要轻敌
选试可没你想象得那么简单
如果你没有做成官员
那我们就不要再见了
姜大人放心
范修
一定不会让您失望的
城主
这是你要的名册
上面的人
都是郑大人亲自提拔过的
帮我搁在那就行
还有别的事吗
城主
今天是范云姑娘
离开商司的日子
你怎么在此坐得住
不去送送她吗
我就不去了
这桌上有个盒子
是为范云准备的礼物
你们俩去帮我送一趟吧
城主不亲自去吗
就按城主说的办吧
怎么了这是
你傻啊
今天早会这情况
后面还有恶仗要打
是哪出了问题
有你们俩当着我的面议论我的吗
再不去送的话
范云都到家了
对了
在早会上发生的事
一个字都不许跟范云提
是
公子 随便看啊
我这可都是极品中的极品
在家妹心中
城主犹如天上高高的太阳
她自觉身惭形秽
配不上城主
无颜来见
半途
默然而去
卫大小姐的弟弟
你找茬是吧你
小鸟
也需要自由
英雄所见略同
卫融
真的是你啊
好香啊
这个是胡麻团子
很好吃的
尝一个吧
怎么样
好不好吃
一粒一粒胡麻的触感
松软的粘糕
再加上豆沙馅
真是绝配啊
这个时候
你其实可以说一声谢谢的
这首好听的曲子
该不会是
对团子的回礼吧
你尽可以按照你的心意理解
卫融
卫大人
这不是我排行老四的笨哥哥吗
我还没问你呢
你跑这个地方来干什么
流浪是没有目的地的
顺便来参加选试
你是来参加选试的
参加选试不重要
吃到胡麻团子才重要
你
卫大人
你这个弟弟
一直都这样啊
他就这样
你别管他
对了
城主啊
知道你要离开商司
但他自己抽不出身
所以特地让我和颜绛
把给你准备好的礼物送过来
颜绛
颜绛大人呢
那家伙肯定又迷路了
这 这城主又是闹哪出啊
好别致的人
可能只是手艺不太好吧
不管怎么说
替我谢谢城主的好意
卫融怎么也不见了
对啊
刚刚还在这的
反正啊
只要他想
好像什么地方都可以潜入
又可以随时随地的消失
不行
我得去找他一下
怎么会有这么奇怪的人啊
卫大人
我跟你一起
你这个弟弟不一般啊
不然他怎么叫卫融呢
卫融二字
取自我们卫家祖训融者贤达
说
天选之人才冠上二字
我排行老四
上面还有三个兄长
却没想到
冠上卫融的
却是家里这个最小的弟弟
优秀到
可以忽视四个哥哥
虽然说是个奇怪的弟弟
但对我们卫家而言
他正是希望所在
不过就有时候太喜欢闲逛了
神龙见首不见尾的
就算抓住他也很难说两句话
那也就是说
既不对他人唯命是从
也不轻易被他人所利用
对吗
颜绛大人 颜绛
你什么时候来的
我
我一直都在啊
是你迷路了好不好
是吗
卫融
你 你 你这又在干嘛
困了呀
今晚就睡这儿了
你昨天晚上住的哪儿
昨晚
昨晚边看星星边睡的
边看星星边睡的
那不就是露宿街头吗
天作被地作床
这有什么可奇怪的
不管怎么说
睡在这里肯定是不行的
要不然
卫融
你跟卫大人回去吧
我才不要跟这个俗人共宿一宿呢
你
那去我家吧
如何
范大人怎么能应付得了他
那不如这样
颜绛
就让他
到你的府上去
我的
好啊
好
还不如去你家呢
什么
是他自己选择要去你家的
都是些陈词滥调
真是没有半点情趣的房间
来了这么久
你家里人呢
不给你的客人
提供一些美味的食物吗
应该是这样
颜绛大人
卫融
你们也来集市买菜啊
别提了
昨天晚上根本没睡觉
都是因为这个家伙
我都不知道他脑子里在想什么
他
他怎么啦
清
清早
清早拔野草
对
这不挺好的嘛
既能打扫院子
又能锻炼身体
你们还是多担心一下他吧
在自己家里都能迷路
你少管我啊
好了 好了 好了
你们两个不要吵了
那个 卫融
做事情
要考虑别人的感受
如果给别人带来麻烦
或者影响人家的心情
那就不好了
不如
你给颜绛大人
道个歉吧
道歉的话
要说
对不起
对 不 起
那
算了
我回去补个觉就好了
可是颜绛大人
你回家
不是往那边走吗
是吗
对
这边
那既然如此
不如
你今日就去我家住吧
正好我们可以在一起复习选试
也好
卫融
多吃一点
千万别客气
就当自己家里
卫融
你这里
好了
我这是
第一次看到你笑
这也没什么可吃惊的
也是
吃饱喝足好睡觉
今天白天走太多路了
那就多吃点
说好的一起备考呢
对啊
还能再来点包子吗
能能能 可以可以
卫融
其实
你笑起来挺好看的
要多笑一笑才好
什么
你怎么不早说呀
老爷
郑义办事不利
您的信
让吕大人给劫走了
好你个吕文仲啊
唤我何事啊
快 快 快
吕大人哪
我家老爷又感风寒
今日不
不宜见客呀
要不您改日再来吧
你看他
他满面红光地迎接我呢
他哪像有病的样子
不 吕大人
要不您改日再来吧
该忙什么忙什么去
走
出去吧你 吕大人
成何体统啊
老郑啊
还生气呢
行了
物归原主
吕大人哪
你以为你截了我的辞官信
那以后就再也没有人
反对选试草案了
这只代表我自己
那九大贵族不是摆设
老郑
我们上上下下都知道
你这封辞官信的厉害
你这封辞官信一出
势必会导致大家
分崩离析
选试派
贵族派也会两败俱伤
现在齐峥以城主之位
来担保选试的草案试行
如果他看了这封辞官信
你说
你该让他如何自处啊
那是他
不顾为主之道
这个
只代表我自己
我躲行吗
我不管行吗
来人啊 来人啊
我的三彩釉啊
老郑别着急 别着急
让我看看 我看看
这个不是
你五十大寿的时候
我送给你的吗
行了
这个呢就算我收回了
老郑
我的
这个玉佩啊
是我当年送你的
索性 你也不要了
你
我说你怎么幼稚啊
这在我的府邸啊
你又奈我如何呀
这幅旧时的真迹
是我命人寻遍九城
给你搜罗来的吧
正是
好了 干脆
你也别留了
你敢
你看我敢不敢
手下留情
莫要冲动啊
老郑啊
你也知道不能冲动啊
你这封信一出
那就真的是覆水难收了
这
我这
你
滚出去
走 走 走
老郑啊
九城就像这幅画
毁了便是毁了
不能重来
老郑啊
你真要逼着齐峥
禅让了这城主之位
到那时候
九城就群龙无首了
不等九大贵族寒心之日
天下就已经大乱了
老郑
你真要看到
十三年前
众子
夺嫡之日
他们
那一幕重演
血流成河才肯罢休吗
老郑
那之后呢
谁来继承城主之位
重掌山河
范云
我饿醒了
还有宵夜吗
有
卫融
你说你每天除了吃就是睡
好不容易醒来的时候
却只会吹笛子
要是你都能考中选试的话
那我真的是要绝望了
若你选试失败
嫁不出去成了老姑娘
我就请你做我的专属厨娘吧
不说了
我去给你弄吃的去
卫融
你真的不再多住几日了吗
已经很打扰了
好吧
那你要多多保重
好
范起大人
卫融给你们添麻烦了
不存在
希望你记好了
你是我的心灵之友
心灵之友
未来的心灵之友
好
那就
后会有期了
他这样一个
喜欢无拘无束生活的人
为什么
一定要参加选试呢
他不仅要参加选试
而且约好了
一定要考进前三名
前三名
为什么
因为这是
卫家答应给他自由的条件
原来如此
他真的
很适合这种自由的生活方式
对了
还要多谢范云
谢我
你是唯一一个
没有逃离我弟弟的人
逃离
为何要逃离啊
卫融那样的性格
其实一直以来
都很孤单
那是因为他是个天才
他能看到
别人看不到的东西
这反过来呢
这芸芸众生能看到的
他也看不到
这是一个
多么寂寞
和孤独的感觉啊
好在
他现在有朋友了
心灵之友
既往之失 何者宜惩
将来之虞 何者当戒
何者当戒
启炎公子
你怎么到这儿来了
有空吗
我
启炎公子
有什么要紧的事吗
倒也没有什么要紧的事
我就是想来看看你
那
那不如改日再看吧
我这会儿还要温习功课呢
我真得温习功课了
那
我走
难不成
还是我走啊
兵者
政之大事
死生之地
存亡之道
不可不察也
不战而屈人之兵
善之善者也
退而求其次
经之以五事
校之以计
而索其情
一曰道
二曰天
三曰地
四曰将
五曰法